Agora que já vimos
um exemplo,
você deve ter a intuição
necessária para compreender
a definição formal da estrutura
da aprendizagem por reforço.
Formalmente, um Processo de Decisão
de Markov, ou PDM,
é definido
pelo conjunto de estados,
o conjunto de ações
e o conjunto de recompensas
junto com a dinâmica de um
único passo do ambiente
e a taxa de desconto.
Nós detalhamos as ações de estado,
as recompensas
e a dinâmica de um único passo
do ambiente,
mas também precisamos falar
da taxa de desconto.
E, para isso, é importante notar
que detalhamos
uma tarefa contínua.
Então vai ser útil fazer
com que o fator de desconto
seja menor do que 1,
porque, do contrário,
o agente teria que buscar
infinitamente no futuro ilimitado.
É comum estabelecer
a taxa de desconto em 0,9,
e essa parece
ser uma boa escolha aqui.
Durante este curso, você terá
a oportunidade e suas implementações
para construir uma intuição
a respeito de como configurar
a taxa de desconto.
Mas é importante notar
que a taxa de desconto
é sempre estabelecida
como um número
muito mais perto de 1
do que de 0.
Do contrário, o agente não consegue
enxergar um erro.
Agora, você especificou
completamente o seu primeiro PDM.
No geral, quando você tiver
um problema do mundo real,
vai precisar
especificar o PDM.
Agora, vamos especificar completa
e formalmente o problema
que você quer
que o seu agente resolva.
Essa estrutura funciona com tarefas
contínuas e episódicas,
e sempre que você tiver
um problema que queira resolver
com aprendizagem
por reforço,
quer ele envolva um carro
que dirija sozinho,
um robô que ande, ou um agente
investidor do mercado de ações,
essa é a estrutura
que você vai usar.
O agente vai conhecer
os estados e as ações
junto com o fator
de desconto.
Já o conjunto de recompensas
e a dinâmica de um único passo
vão especificar
como o ambiente funciona
e serão desconhecidas
pelo agente.
Apesar de não ter
essa informação,
o agente ainda vai precisar
aprender com a interação
como alcançar seu objetivo.